[運命の出会い]
[第三十九話]
陸千喬
行かないで
私は辛湄よ
戻ってきて
陸千喬
いや
全部 忘れた？
待って
[一年後]
どうしてわざわざ会いに来たの？
ある方に伝言を頼まれた
聞かせて
目を閉じて
感じたか？
何を感じるの？
場だ
場？
道家の教えでは
万物に霊が宿ると言う
生命の存在は
形や状態など
我々の想像を
はるかに超える
この世には
目に見え
触れることができる
花や鳥 魚や虫
そして獣のように
君や僕のようなものもいる
実はすべて同じ生命体だ
ほかに何があるの？
ほかにもある
「場」もその一つだ
肉体から抜き取られた意識であり
形を成した思念でもある
さらに高次の法界において
ようやく目にできる
波のようなものだ
よく分からないわ
一体何が言いたいの？
阿笙は「場」となったのだ
夏玄子は妻子を殺し
悪逆の限りを尽くし
魔物と化した
だが阿笙は命を懸け
彼と相打ちになった
その功徳により
神に飛昇できる
阿笙が神になったの？
そうだ
だが天への階段は断たれ
俗世の肉体を持つ者は
天に昇ることができぬ
阿笙は「場」となって
飛昇するしかなかった
もし あの狂道人の予言が
本当なら
その神はきっと私よ
魔神も
神の一種でしょ？
じゃあ
阿笙はもう天にいて
どんな神になったの？
まだ天には昇っておらぬ
なぜ
心に執着があるからだ
阿笙は「場」と化した後
ずっと人間界をさまよっている
さまよってるの？
阿笙はどこにいるの？
天高くそびえる山の峰
見渡す限りの大平原
千年の静寂に包まれた深海
あるいは
一本の木になり
一輪の花になり
一粒の塵となって
君の手のひらに
「場」はどんな場所にもなり
どんな物にもなり得る
「場」は
どこにでも存在する
あの子はあなたに
会いに来たなの？
僕は無情道を修め 化境に達した
僕にとって万物には霊が宿っている
彼女の声が
たまに聞こえるのだ
だが
それが果たして
声と呼べるものなのか
なら
なぜあの子が去らないか分かる？
心残りがあるのだ
だから去れない
彼女から聞いた
君には願いがあると
五不全の呪いを解いて
陸千喬を
戦鬼人の宿命から解き放つ
平穏な人生を送らせることだと
彼女はその願いをかなえたい
だが どうすれば？
神界へ行き
戦鬼人の呪いを消す
これは
君のために開かれた天への道
彼女がとどまり
執着を捨てられなかったのは
すべて
君のためにこの道を開き
元神を天に登らせるため
行こう
君の宿願を果たし
彼女も執着を手放せる
すべて丸く収まる
神君
ご挨拶いたします
仙人
神君様 ごきげんよう
仙人はどちらからですか？
何用ですか？
下界から来ました
神君に道を聞きたい
記録を司る神君は
どちらにいますか
下界
仙子がの言うは
翻雲山の下にある
蓬壺仙洲のことでしょう
書物を管理する神君についてですが
天への階段が断たれて以来
九重天では新たな神官は
任官していません
そのため雑務は
全て私が代行していまさう
戦鬼人に関する記録は
どこにありますか
戦鬼人と記されたものは
全てここにあります
具体的にお知りになりたいことは？
千年前
戦鬼人は天の掟を犯し
五不全の呪いを受けました
その呪いとは
血が沸き立ち 痛みを感じず
安眠できず 色も識別できず
口にするもの全てが
腐り果てた味になる
千年の刑期は終わりました
だが呪いは なお残っています
ですから
神君なら調べられますか？
なぜなのか？
千年
呪い
ありました
できました
終わりましたか？
本当に呪いは解けたのですか
私が手ずから消したのを
仙子も見たでしょう
これで解けたと
ええ
他に何が？
仙子
他に何かご用は？
私....
ありません
仙人 せっかく遠方から
お越しなのですから
ついでに正華殿にも
お立ち寄りになっては
五方神君たちが
酒宴を催しております
急ぎのご用がなければ
数杯楽しまれてから
帰りになっては
仙人 どちらへ？
正華殿はそちらではありません
仙人
[辛邪荘]
笠だよ
手編みの笠
さあ 見てってよ
手編みの笠に蓑だよ
見てって
見てってよ 蓑だよ
笠はどうだい
全部手作りだ
笠
蓑
さあさあ
まずは一杯
どうぞ
座って
さあさあ
今日の料理はうまいな
たくさん食べて
そうだな
さあ
ほら
これも食べて
どうぞ
今日はお越しくださってありがとう
さあ 乾杯
さあさあ
阿湄
食べてばかりいないで
みんなと飲みなさい
せっかく帰って来たんだ
さあ みんなで乾杯しよう
さあさあ 乾杯
乾杯 乾杯
さあ 一緒に飲もう
さあ 飲んで
さあさあ どんどん飲んで
ほら もっと飲め
一口でいいわ
さあさあ
はいはい
ありがとう
おいしい
はちみつ水は二日酔いに効くの
飲んだら楽になるわ
どうして出てきたの？
お兄ちゃんが落ち込んでるって
だから様子を見に来たの
落ち込んでるわけじゃない
ずっと考えてたの
これからの道を
どう進むべきかって
あなた… 行かないでくれない？
ここにいて
私たちと一緒に
義父さんと胖じい以外で
一番優しくしてくれたのはあなたよ
私も酒酒も
ここにいてほしい
でも
捜さなきゃいけない人がいるの
でも胖じいが言ってた
もう行く場所はないって
宗門にももう誰もいないし
家族もいないって
誰が家族がいないって
私は結婚したのよ
夫を捜しに行かなきゃ
あなたの夫って
私たちの義父さんじゃない
もう死んだ
死んでない
まさか
彼が凌遅の刑に処されるのを
私たちはこの目で見た
刃物が体を突き刺して
血が地面に流れた
姉さんは私たちと
一緒に冥銭を燃やしたじゃない
あれは私たちをだますためよ
彼は戦鬼人なの
すごく強い
凌遅の刑では死なない
でも残念ながら
建木天への階段を断ち切って
民を苦しみから救うため
自分の記憶をすべて捧げた
だから私たちを捜しに来ないの
人は記憶でできている
もし記憶がなくなったとしても
彼は全く新しい自分に
生まれ変わるって言うけど
でも 私はそうは思わない
たとえ記憶を失っても
彼の心や
気性
習慣や好みは
変わらないはず
だから絶対に彼を見つけ出す
でも
彼はもうあなたのことを
覚えてないのよ
平気
私が覚えていればいい
彼を見つけたら
必ず連れて帰ってくるから
みんなに会わせるわ
約束よ
ええ 約束よ
辛仙人
辛仙人が今回戻られたのは
祝宴に参加するためですよね
宴はまだ終わっていませんのに
もうお帰りになるのですか
ええ
他に用事があるの
だからもう行くわ
では辛仙人 どうぞお気をつけて
またいつでもお立ち寄りください
ええ 時間ができたら
お二人様 どうぞ中へ
お気をつけて
さあ中へ ご覧ください
どれも極上の美酒ですよ
すみません 通ります
こちらもいかがです
十年物の逸品ですよ
はい すみません 通して
これも
なんでずっとついてくるの？
ほら
甘えても無駄よ
先を急ぐの
食糧はこれだけ
魚はないわ
もうついてこないで
女将さん
はいはい ただいま
ほら これ
もう一杯注ぐわね
お客様 申し訳ありません
今すぐ
新しいものとお替えします
早くして
経験者じゃなかったの？
前の旅館は はやってなくて
女将さん
はいはい
外に捨ててきて
場所は分かるわね
ご心配なく
まったく気苦労が絶えない
十歳は老け込むわ
女将さん 俺の料理は
どれだけ待たせるんだ
そうだ
人手不足でして どうかご容赦を
すぐにお持ちしますから
分かったから早くしてくれ
[平安旅館 平安を保証]
師匠
師匠 どうしたの？
お腹すいたの？
だとして何だ？
料理できるのか？
できない
でも 女将さんはできる
作ってもらうよ
料理人は見つかったか
いえ
女将さんの条件が厳しくて
料理がうまいだけでなく
武芸ができて腕っぷしも強く
見目麗しく
話がうまくて
人あしらいも巧みでないと
なら見つからんな
そうよね
私みたいに
何でもできて
万能な人は
少ないから
君は
どれに当てはまるんだ？
当てはまらないものが？
もういい
仕事に戻れ
師匠
気づいた
最近 元気ないよ
そうだな
どうしてだろうな
辛湄
辛湄姉さん
珍しいな
どうしてここに？
通りすがりに
寄ってみたの
なぜここに？
一人じゃ手が回らないから
手伝わせてる
銭はくれないし
人の教育までさせられる
新しい子を雇ったのね
私よ
辛湄姉さん
今ここで働いている
師匠がここに置いてくれて
武術を教わっている
給仕さん
女将さん
来たわね
さあ 中に入って座って
腕によりをかけて
ごちそうを作るから
パーッと飲みましょう
いいわね
ほら 行こう
いらっしゃい
繁盛してるじゃない
この宿も様変わりしたな
様変わり？
そうさ
世の中が変わったんだ
新帝が即位され匠技が
重視されるようになった
各地で学堂が開かれ
匠技の科目も増設された
この間 行ってみたら
唐酉が
学堂で講義をしていた
そうだ
南方に
新しい都ができた
名は兗都
匠師たちが集まる場所だ
近いうちに
そこで
［無双秘録］の講会が
開かれるそうだ
それはよかったわ
私たちの選択は
正しかったのね
「無双秘録」という書物には
本当に世を救う道だったんだわ
だが
女将さんには気の毒だな
今じゃ一日中ケンカして
ここに駆け込んでくるやつもいない
今の商売は
料理がうまくて
サービスもよくないとな
この間も二人で相談してたぞ
発財旅館に改名するかどうか
そっちはどう？
私は相変わらずよ
少し前まで籠もってたけど
最近山を下りてきた
そっちは？
これからどうするの？
友人から
厄介なことを頼まれていてな
小安を送り届けたら
すぐ発つつもりだ
厄介なことなら
くれぐれも無理はしないで
おい 牛肉をもう一斤
へい お待ちを
ほら
もしかして
まだ名残惜しいの？
実は
打ち明けると
近頃の俺は
ひと味違うんだ
ほら 見てみろ
何か
変化を感じないか？
あなた…
太ったわ
太っただと？
こっそり教えよう
俺は神剣を大成してから
コツを掴んだかのように
上達が速い
階級も
あっという間に突破した
今の自分が
どの段階にいるか分からないほどだ
本当だぞ
いつも感じるんだ
剣の気が体内で渦巻いているのを
今じゃ剣を抜かずとも
目を閉じさえすれば
技の数々や
奥義が
目の前に浮かぶ
万物が剣となり
意のままに操れるようだ
どうだ
俺は武の道で悟りを
開く寸前だろうか
すごいじゃない
そうだろ
それにもう一つ
近頃 よく感じるんだ
天から雷が落ちてきそうだと
だから怖くて
広い場所を歩けない
雷が落ちてくるって
師匠
何か天罰が下るような
ひどいことでもしたの？
給仕さん
お酒をもう一つ
あっちへ行け 子供に何が分かる
俗世の者が神になるには
天の雷で体を鍛える
というではないか
これは俺が
神になる前触れではないのか
天への階段はもう断たれてる
神になれたとしても
天には行けないわ
つまり
ずっと人の世に残って
毎日 雷に打たれるってことよ
そうよ
あなたに文が
ずいぶん前に届いてたの
確か
北襄の賀達雪山からだと
陸千喬
辛湄
故郷が見つかった
とても美しい所
心配しないで
左盈盈
誰からだ？
左盈盈からよ
故郷が見つかったって
たったこれだけのことを
わざわざ文で
文に俺のことが一言もないな
小安
俺はあの子にあれだけ
夜食をご馳走したのに
お待たせしました
さあ さあ
ありがとう
どういたしまして
子猫だ
君の猫か
かわいい
なんだ この猫は
野生だな
さあ 食べよう
料理が冷めてしまう
ねえ
はい
お酒を追加で
はいはい
少々お待ちください お客様
文が来た
盈盈 文よ
盈盈
久しぶりね
この文を書いている今
私は平安旅館にいるの
眉山君が大事にしてる
偽酒を飲んだところ
少し目がくらむわ
でも なぜか
あなたに言いたいことが
たくさんあるの
平安旅館は前より繁盛してる
林慕寒は霊寂山を継いで
天元派の残った弟子たちと
正道の新たな筆頭になった
すごく大人になったよ
仙門大会も彼が取り仕切って
見事だった
彼は言ってた
天への階段が断たれても構わない
すべての修行者を率いて
新たな道を見つけるって
眉山君は
相変わらず大げさ
神になるんだって
剣の道で神に
天罰が下るって心配してる
だから言ってやったの
天への階段はまだ
断たれたままだから
神になるのは
少し難しいんじゃないかって
それと
陸千喬
今は全部忘れて
私のことも覚えてない
でも 必ず見つけ出す
そうだ
金輪にも会った
無情道を修めてから
話がもっと分かりにくくなった
でも幸い 昔からすごく
辛抱強い人だから
彼が言うには
阿笙はすでに神となり
場という名の
生命体になったそう
姿は見えず
触れることもできないけど
ずっとそばにいてくれる
時々
あの子がそばにいるって感じるの
それだけで十分
私も分かった
古いものは去り 新しいものが来て
日はまた昇る
涸れた水源にも
いずれ新しい川が流れる
枯れた山林もいつか
緑を取り戻す
万物はすべて
巡り巡って
繰り返す
私たちがこの世で生きるのは
再び昇る太陽を
少しでも多く見るため
最後に
あなたが安らかで
すべてがうまくいきますように
辛湄
盈盈
乗馬を教えてくれるん
じゃなかったの？
いいのか
じゃあ 行く
行こう
道中ご無事で
気をつけて
父上
宗主にお目通りを
宗主の威光が千里を駆け
八方を震わせんことを
威光が千里を駆け
こちらは
辛邪荘の辛湄です
辛仙人です
こちらは
陸槐 陸様です
青絲を一筋 絡め取り
髪を結びて 共に生き長らえん
白首の縁
良縁末永く
佳き対となり 相支え合う
天の良縁だ
死なないと分かっていたのに
なぜ私と結婚したの？
未練を残させた上に
あなたを諦めきれず
本当に知りたいの
非力な私が
義憤に駆られ
あなたの敵を討ち
死にかけた時
あなたはどう思ってた？
有難いと思った
辛さん
心から感謝してる
ただ 私にはどうしても
人に言えない理由がある
命に関わることだ
だが信じてくれ
君を害するつもりは一切ない
たとえ記憶をなくしても
彼の心
性格
癖や好みは
何も変わってない
だから
必ず彼を見つけ出す
[有狐族 源仲]
君
何の用？
君のせいで魚が逃げた
こんなに流れが速くて
雨上がりなのに
魚なんているわけないでしょ
いるさ
ある魚を待っていた
長いこと待って
やっと食いつきそうだった魚だ
君が通ったせいで
私の魚が
逃げてしまった
私 急いでるの
で どうしろと？
簡単だ
弁償してもらおう
聞けば今の鯉は
一斤十銭だとか
上等なハクレンなら
一斤三十から五十銭はする
私の魚はでかくて脂が乗ってたし
見た目も極上だった
十倍にして
一斤五百銭としよう
合計で
七百両払ってくれ
ふざけないで
金銀や宝玉だって
そんな無茶な言い値はしないわ
銭で弁償したくないか
では別の方法で
この魚を俺は長年待ち続けた
心血を注いだとまでは言わんが
期待に胸を膨らませていた
それが君が通ったせいで
魚は逃げ
骨折り損のくたびれもうけだ
君が私の時間を
埋め合わせてくれるなら
チャラにしてやってもいい
どうだ？
どれくらい待ってたの？
大したことはない
たったの四十年だ
辛邪荘の弟子は
随分と道理が通じないんだな
だが 君でなくても
私がそんな人探しをしていたら
こんな所で
道草を食っている暇はない
どういうこと？
人込みの中から
一人を探し出す
私が人を探してると知ってるの？
誰を探しているかだけでなく
その者が
どこにいるかも知っている
どこにいるの？
さっきの魚
銀いくらだった？
七百両
かき集めて弁償するわ
それでどう？
それはさっきの値段だ
だが今は
話が違う
じゃあ どうすれば
彼の居場所を教えてくれるの？
教えてくれるなら
何でもするわ
何でもか？
何でもする